$$
\begin{align}
&f(x) \to f(x+a), a>0 - \text{сдвиг влево на $a$ единиц}  \\
&f(x) \to f(x-a), a>0 - \text{сдвиг вправо на $a$ единиц} 
\end{align}
$$
![[Pasted image 20241128135231.png]]
$$
\begin{align}
&f(x) \to f(x) + a, a>0 - \text{сдвиг вверх на $a$ единиц}\\
&f(x) \to f(x) - a, a>0 - \text{сдвиг вниз на $a$ единиц}
\end{align}
$$
![[Pasted image 20241128135245.png]]
$$
\begin{align}
&f(x) \to f(kx), k>0\\
&\text{при } k>1   \text{ сжатие в $k$ раз по горизонтали (прибивает к оси $Oy$)} \\ 
&\text{при } 0<k<1 \text{ растяжение в $k$ раз по горизонтали (оттягивает от оси $Oy$)} \\  
\end{align}
$$
![[Pasted image 20241128135303.png]]

$$
\begin{align}
&f(x) \to mf(x), m>0\\
&\text{при } m>1 \text{ растяжение в $k$ раз по вертикали (прибивает от оси $Oy$)} \\  
&\text{при } 0<m<1   \text{ сжатие в $k$ раз по вертикали (прибивает к оси $Ox$)} \\ 
\end{align}
$$
![[Pasted image 20241128135806.png]]![[Pasted image 20241128135822.png]]

$$
f(x) \to f(-x) - \text{симметрия относительно оси $Oy$}
$$
![[Pasted image 20241128135920.png]]
$$
f(x) \to f(x) - \text{симметрия относительно оси $Ox$}
$$
![[Pasted image 20241128140030.png]]
$$
f(x) \to -f(-x) - \text{симметрия относительно точки $O=(0,0)$}
$$
$$
f(x)\to f(|x|) - \text{1 и 4 четверти отражаются во 2 и 3 относительно $Oy$, то, что там было, стираем}
$$
$$
f(x)\to |f(x)| - \text{3 и 4 четверти отражаются в 1 и 2, то, что было, остаётся на месте}
$$![[Pasted image 20241128140802.png]]
![[Pasted image 20241128140819.png]]
